Penjelasan Mengenai Tabel-Tabel 1NF, 2NF dan 3NF

NF merupakan singkatan dari Normal Form (bentuk normal).
dengan menerapkan metode Normalization, yaitu sebuah teknik mendesain database dalam mengorganisir
table-table sehingga bisa mengurangi penggunaan data dalam database menjadi lebih efisien.

Caranya yaitu dengan menghubungkan tabel - table yang ada dalam suatu tautan menggunakan Relationship/Foreign Key.

Aturan Utama 1NF (First Normal Form) :
- Setiap sel tabel harus mengandung satu value,
- Setiap perubahan yang terjadi haruslah berbeda (Unique).

Aturan Utama 2NF (Second Normal Form) :
- Berada di dalam 1NF,
- Terdapat satu column sebagai Primary Key.

Aturan Utama 3NF (Third Normal Form) :
- Berada di dalam 2NF,
- Tidak memiliki ketergantungan fungsional transitif.
